〈MLB〉王建民全封鎖　洋基中止4連敗  
曹玉炯 
  06/14 10:06  

--------------------------------------------------------------------------------
 
遇上本季打擊實力完全不輸紅襪的印第安人，王建民以更優於前次出賽的7又1/3局無失分的內
容幫助球隊走出近期低潮。而Robinson Cano的致勝打點全壘打則是另一功臣，
終場洋基1比0中止4連敗，王建民獲得第7勝。 


 
 

印第安人就本季的攻擊火力數據來看其實略優於紅襪：團隊打擊率排名美聯第2、
全壘打與打點排第3、上壘率排第4、長打率高居第2，陣中有Grady Sizemore、
Travis Hafner、Victor Martinez(左右開弓)等強力左打，
加上最近火熱的Ben Broussard與有望寫下單季最佳成績的Casey Blake，
王建民即便去年的首次交鋒拿下勝利，但完全大意不得。


而前次擊敗紅襪顯然增加王建民的投球信心，此役王建民不僅好球率高且善加運用速差，
球速常在94-95英哩至81-85英哩間變化，
使得印第安人打者難以確實掌握擊球點。前7局僅被擊出4支零星安打沒有失分且三振3人次，
完全封鎖對手的打擊。


不過洋基打線也在Paul Byrd的投球下難以施展，即便前3局擊出4支安打且獲得2次保送，
但總計8次的得點圈打數卻無功而返，
5局結束同樣1分未得，直到6局才由Cano轟出陽春砲突破僵局。


由於王建民的用球數相當精簡，本大有機會延續投球局數，
但第7局Aaron Boone的投手前高彈跳王建民未能截住形成安打，
印第安人犧牲推進後總教練Joe Torre決定由牛棚接手，所幸Mike Myers、Kyle Farnsworth、
Mariano Rivera發揮應有實力，
聯手1又2/3局順利守住領先優勢。


王建民總計只用90球其中好球數高達61個，再次突顯高好球率與勇於挑戰打者的重要性，
7又1/3局被擊出5支安打無失分，三振3人次保送1人，自責分率從賽前的4.52降至4.15，
拿下個人3連勝也逼近去年菜鳥年的單季8勝紀錄。另外，
王建民的連續無失分局數已累計至11又1/3局，是洋基目前最穩定的投手之一。


洋基全場擊出6支安打，除Cano的全壘打為關鍵外，
Bernie Williams以2支安打慶祝其成為洋基隊史第5位出賽2000場的球員，前4人皆是名將，
分別是Mickey Mantle (2401)、Lou Gehrig (2164)、Yogi Berra (2116)、Babe Ruth (2084)；
Melky Cabrera與Derek Jeter同樣擊出2安打，反倒是Alex Rodriguez狀況欠佳，
4打數槓龜不說還吞下3次三振。


Byrd的7局7安打6K失1分表現也很精采，無奈吞下本季第5敗。印第安人全場擊出5支安打，
以Boone的2安打最佳。


若依正常輪替，王建民的下次出賽將是6月19日，屆時將前往華盛頓進行跨聯盟比賽，
對手則是國民，王建民將要再次拾起球棒打擊，看能否幸運擊出生涯首安。 
