自由人在對紐約大都會的比賽中宰制全場，順利拿下今年第7勝，同時也是個人4連勝，建仔還在這場比賽中投出個人生涯新高的10次三振，狀況好到連轉播比賽的播報員都為自由人取了個「台灣閃電」的新封號，而輸球一方的大都會在最近5場比賽中已經兩度輸給台灣投手，郭泓志與自由人的接連發威，讓大都會在國聯東區的領先地位漸漸動搖。

在對大都會一戰裡，自由人充分展現優異的狀況與贏球的企圖心，球速與控球都達到該有的水準，拿手的伸卡球很會跑，全場滾地球與飛球的比例是13比3，讓大都會打者的打擊一籌莫展，另外建仔全場也製造3次雙殺，更是讓原本已經無法突破自由人球路封鎖的大都會強打群鬱卒到死。

自由人向來都是只求打者出局，不求三振對方，所以投出老K很難與建仔畫上等號，但這場比賽自由人除了直球夠快與伸卡球犀利以外，搭配的滑球與變速球也都相當刁鑽，這也就是自由人今天可以拿下個人單場三振數生涯新高的原因。加上自由人今天在場上展現出比以往更渴望贏球的氣勢，從轉播上都可以感受到建仔非贏不可的氣魄，這也就不難想像自由人在場上會有什麼樣的表現。

憑著讓國聯東區龍頭打擊「槓龜」的演出，負責電視轉播的播報員也以洋基投手教練古基瑞的外號「路易斯安那閃電」，來套用在自由人的身上成為「台灣閃電」，兩人都是因為在一場比賽中猛K對手而得到這個封號，加上古基瑞與自由人在洋基的師徒關係，更讓這段比賽中的小插曲有著濃厚的師徒傳承的味道。

靠著自由人在最近三次先發，主投24.2局只失4分的優異表現帶領下，洋基在6月至今的16場比賽中打出13勝3負的好成績，同城的大都會正好相反，這個月打了15場比賽，只有慘不忍睹的3勝12敗，讓大都會在國聯東區的領先優勢，縮小到與第2的亞特蘭大勇士只剩下1.5場。大都會在最近5場的比賽中，被台灣的左右王牌－郭泓志與自由人分別擊敗過，或許近況不佳的大都會，短期內會不希望再看到來自台灣的投手
